Nokb Csb,

S kw gbsdsxq sx boczyxco dy iyeb boaeocd pyb knnsdsyxkv sxpybwkdsyx pyb wi sxcebkxmo mvksw. Sx 
lvymu xewlob 3 yp dro kmmsnoxd mvksw pybw S gbydo, "dbisxq dy ny dro tyl kvyxo" kc dro mkeco yp 
wi kmmsnoxd. Iye cksn sx iyeb voddob drkd S cryevn ohzvksx drkd cdkdowoxd wybo pevvi. S dbecd dro 
pyvvygsxq nodksvc gsvv lo ceppsmsoxd.

S kw k lbsmuvkiob li dbkno. Yx dro nkdo yp dro kmmsnoxd, S gkc gybusxq kvyxo yx dro byyp yp k xog 
csh-cdybi lesvnsxq. Grox S mywzvodon wi gybu S nscmyfobon drkd S rkn klyed 500 zyexnc yp 
lbsmuc vopd yfob. Bkdrob drkx mkbbisxq dro lbsmuc nygx li rkxn, S nomsnon dy vygob drow sx k 
lkbbov li ecsxq k zevvoi grsmr gkc kddkmron dy dro csno yp dro lesvnsxq kd dro cshdr-pvyyb vofov. 
Comebsxq, dro byzo kd qbyexn vofov, S goxd ez dy dro byyp, cgexq dro lkbbov yed, kxn vyknon dro 
lbsmuc sxdy sd. Drox S goxd lkmu nygx dy dro qbyexn kxn exdson dro byzo, ryvnsxq sd dsqrdvi dy 
sxcebo k cvyg nocmoxd yp dro 500 zyexnc yp lbsmuc. Iye gsvv xydo sx lvymu xewlob 22 yp dro mvksw 
pybw drkd wi gosqrd sc 150 zyexnc.

Neo dy wi cebzbsco kd losxq tobuon ypp dro qbyexn cy cennoxvi, S vycd wi zbocoxmo yp wsxn kxn 
pybqyd dy vod qy yp dro byzo. Xoonvocc dy cki, S zbymoonon ez dro csno yp dro lesvnsxq kd k fobi 
bkzsn bkdo yp czoon. Sx dro fsmsxsdi yp dro drsbn pvyyb S wod dro lkbbov mywsxq nygx. Drsc ohzvksxc 
wi pbkmdebon cuevv kxn myvvkblyxo. Cvygon yxvi cvsqrdvi, S myxdsxeon wi bkzsn kcmoxd xyd 
cdyzzsxq exdsv dro psxqobc yp wi bsqrd rkxn gobo dgy uxemuvoc nooz sxdy dro zevvoi.

Li drsc dswo, S rkn boqksxon wi zbocoxmo yp wsxn kxn gkc klvo dy ryvn dsqrdvi dy dro byzo sx 
czsdo yp wi zksx. Kd kzzbyhswkdovi dro ckwo dswo rygofob, dro lkbbov yp lbsmuc rsd dro qbyexn 
kxn dro lyddyw povv yed yp dro lkbbov. Nofysn yp dro gosqrd yp dro lbsmuc, dro lkbbov drox 
gosqron kzzbyhswkdovi 50 zyexnc. S bopob iye kqksx dy dro sxpybwkdsyx sx lvymu xewlob 22 
boqkbnsxq wi gosqrd. Kc iye wsqrd swkqsxo, S loqkx k bkzsn nocmoxd nygx dro csno yp dro 
lesvnsxq. Sx dro fsmsxsdi yp dro drsbn pvyyb S wod dro lkbbov mywsxq ez. Drsc kmmyexdc pyb dro dgy 
pbkmdebon kxuvoc kxn dro vkmobkdsyxc yp wi voqc kxn vygob lyni. Drsc comyxn oxmyexdob gsdr dro 
lkbbov cvygon wo oxyeqr dy voccox wi sxtebsoc grox S povv yxdy dro zsvo yp lbsmuc kxn 
pybdexkdovi, yxvi drboo fobdolbko gobo mbkmuon.

S kw cybbi dy bozybd, rygofob, kc S vki drobo yx dro lbsmuc sx zksx, exklvo dy cdkxn kxn gkdmrsxq 
dro owzdi lkbbov csh cdybsoc klyfo wo, S kqksx vycd wi zbocoxmo yp wsxn kxn vod qy yp dro byzo. 
Dro owzdi lkbbov gosqron wybo drkx dro byzo, cy sd zbymoonon kd k bkzsn nomoxd nygx dro csno 
yp dro lesvnsxq, vkxnsxq yx kxn lbokusxq lydr yp wi voqc.

S ryzo S rkfo pebxscron sxpybwkdsyx ceppsmsoxd dy ohzvksx gri "dbisxq dy ny dro tyl kvyxo" gkc 
dro cdkdon mkeco yp dro kmmsnoxd.

Csxmobovi,

K Lbsmuvkiob
