GURL'ER ZNQR BHG BS ZRNG ? Greel Ovffba

"Gurl'er znqr bhg bs zrng."

"Zrng?"

"Zrng. Gurl'er znqr bhg bs zrng."

"Zrng?"

"Gurer'f ab qbhog nobhg vg. Jr cvpxrq hc frireny sebz qvssrerag cnegf bs gur cynarg, gbbx gurz 
nobneq bhe erpba irffryf, naq ceborq gurz nyy gur jnl guebhtu. Gurl'er pbzcyrgryl zrng."

"Gung'f vzcbffvoyr. Jung nobhg gur enqvb fvtanyf? Gur zrffntrf gb gur fgnef?"

"Gurl hfr gur enqvb jnirf gb gnyx, ohg gur fvtanyf qba'g pbzr sebz gurz. Gur fvtanyf pbzr sebz 
znpuvarf."

"Fb jub znqr gur znpuvarf? Gung'f jub jr jnag gb pbagnpg."

"Gurl znqr gur znpuvarf. Gung'f jung V'z gelvat gb gryy lbh. Zrng znqr gur znpuvarf."

"Gung'f evqvphybhf. Ubj pna zrng znxr n znpuvar? Lbh'er nfxvat zr gb oryvrir va fragvrag 
zrng."

"V'z abg nfxvat lbh, V'z gryyvat lbh. Gurfr perngherf ner gur bayl fragvrag enpr va gung frpgbe naq 
gurl'er znqr bhg bs zrng."

"Znlor gurl'er yvxr gur besbyrv. Lbh xabj, n pneoba-onfrq vagryyvtrapr gung tbrf guebhtu n 
zrng fgntr."

"Abcr. Gurl'er obea zrng naq gurl qvr zrng. Jr fghqvrq gurz sbe frireny bs gurve yvsr fcnaf, 
juvpu qvqa'g gnxr ybat. Qb lbh unir nal vqrn jung'f gur yvsr fcna bs zrng?"

"Fcner zr. Bxnl, znlor gurl'er bayl cneg zrng. Lbh xabj, yvxr gur jrqqvyrv. N zrng urnq jvgu 
na ryrpgeba cynfzn oenva vafvqr."

"Abcr. Jr gubhtug bs gung, fvapr gurl qb unir zrng urnqf, yvxr gur jrqqvyrv. Ohg V gbyq lbh, jr 
ceborq gurz. Gurl'er zrng nyy gur jnl guebhtu."

"Ab oenva?"

"Bu, gurer'f n oenva nyy evtug. Vg'f whfg gung gur oenva vf znqr bhg bs zrng! Gung'f jung V'ir orra 
gelvat gb gryy lbh."

"Fb ... jung qbrf gur guvaxvat?"

"Lbh'er abg haqrefgnaqvat, ner lbh? Lbh'er ershfvat gb qrny jvgu jung V'z gryyvat lbh. Gur oenva 
qbrf gur guvaxvat. Gur zrng."

"Guvaxvat zrng! Lbh'er nfxvat zr gb oryvrir va guvaxvat zrng!"

"Lrf, guvaxvat zrng! Pbafpvbhf zrng! Ybivat zrng. Qernzvat zrng. Gur zrng vf gur jubyr qrny!  
Ner lbh ortvaavat gb trg gur cvpgher be qb V unir gb fgneg nyy bire?"

"Bzvtbq. Lbh'er frevbhf gura. Gurl'er znqr bhg bs zrng."

"Gunax lbh. Svanyyl. Lrf. Gurl ner vaqrrq znqr bhg bs zrng. Naq gurl'ir orra gelvat gb trg va 
gbhpu jvgu hf sbe nyzbfg n uhaqerq bs gurve lrnef."

"Bzvtbq. Fb jung qbrf guvf zrng unir va zvaq?"

"Svefg vg jnagf gb gnyx gb hf. Gura V vzntvar vg jnagf gb rkcyber gur Havirefr, pbagnpg bgure 
fragvraprf, fjnc vqrnf naq vasbezngvba. Gur hfhny."

"Jr'er fhccbfrq gb gnyx gb zrng."

"Gung'f gur vqrn. Gung'f gur zrffntr gurl'er fraqvat bhg ol enqvb. 'Uryyb. Nalbar bhg gurer. 
Nalobql ubzr.' Gung fbeg bs guvat."

"Gurl npghnyyl qb gnyx, gura. Gurl hfr jbeqf, vqrnf, pbaprcgf?"
"Bu, lrf. Rkprcg gurl qb vg jvgu zrng."

"V gubhtug lbh whfg gbyq zr gurl hfrq enqvb."

"Gurl qb, ohg jung qb lbh guvax vf ba gur enqvb? Zrng fbhaqf. Lbh xabj ubj jura lbh fync be 
sync zrng, vg znxrf n abvfr? Gurl gnyx ol synccvat gurve zrng ng rnpu bgure. Gurl pna rira fvat 
ol fdhvegvat nve guebhtu gurve zrng."	

"Bzvtbq. Fvatvat zrng. Guvf vf nygbtrgure gbb zhpu. Fb jung qb lbh nqivfr?"

"Bssvpvnyyl be habssvpvnyyl?"

"Obgu."

"Bssvpvnyyl, jr ner erdhverq gb pbagnpg, jrypbzr naq ybt va nal naq nyy fragvrag enprf be 
zhygvorvatf va guvf dhnqenag bs gur Havirefr, jvgubhg cerwhqvpr, srne be snibe. Habssvpvnyyl, V 
nqivfr gung jr renfr gur erpbeqf naq sbetrg gur jubyr guvat."

"V jnf ubcvat lbh jbhyq fnl gung."

"Vg frrzf unefu, ohg gurer vf n yvzvg. Qb jr ernyyl jnag gb znxr pbagnpg jvgu zrng?"

"V nterr bar uhaqerq creprag. Jung'f gurer gb fnl? 'Uryyb, zrng. Ubj'f vg tbvat?' Ohg jvyy guvf 
jbex? Ubj znal cynargf ner jr qrnyvat jvgu urer?"

"Whfg bar. Gurl pna geniry gb bgure cynargf va fcrpvny zrng pbagnvaref, ohg gurl pna'g yvir ba 
gurz. Naq orvat zrng, gurl pna bayl geniry guebhtu P fcnpr. Juvpu yvzvgf gurz gb gur fcrrq bs 
yvtug naq znxrf gur cbffvovyvgl bs gurve rire znxvat pbagnpg cerggl fyvz. Vasvavgrfvzny, va snpg."

"Fb jr whfg cergraq gurer'f ab bar ubzr va gur Havirefr."

"Gung'f vg."

"Pehry. Ohg lbh fnvq vg lbhefrys, jub jnagf gb zrrg zrng? Naq gur barf jub unir orra nobneq 
bhe irffryf, gur barf lbh ceborq? Lbh'er fher gurl jba'g erzrzore?"

"Gurl'yy or pbafvqrerq penpxcbgf vs gurl qb. Jr jrag vagb gurve urnqf naq fzbbgurq bhg gurve 
zrng fb gung jr'er whfg n qernz gb gurz."

"N qernz gb zrng! Ubj fgenatryl nccebcevngr, gung jr fubhyq or zrng'f qernz."

"Naq jr znexrq gur ragver frpgbe habpphcvrq."

"Tbbq. Nterrq, bssvpvnyyl naq habssvpvnyyl. Pnfr pybfrq. Nal bguref? Nalbar vagrerfgvat ba gung 
fvqr bs gur tnynkl?"

"Lrf, n engure ful ohg fjrrg ulqebtra pber pyhfgre vagryyvtrapr va n pynff avar fgne va T445 mbar. 
Jnf va pbagnpg gjb tnynpgvp ebgngvbaf ntb, jnagf gb or sevraqyl ntnva." 

"Gurl nyjnlf pbzr nebhaq."

"Naq jul abg? Vzntvar ubj haornenoyl, ubj hahggrenoyl pbyq gur Havirefr jbhyq or vs bar 
jrer nyy nybar ..."
