Wdjbmvkct
Qvi Mjnnph rvn wjmi viy bmzr pk di ocz Izoczmgviyn, rczmz cz mzxzdqzy v hvnozm'n yzbmzz di 
hvoczhvodxn viy xjhkpozm nxdzixz amjh ocz Pidqzmndot ja Vhnozmyvh di 1982. Cz gvozm rjmfzy 
ajm qvmdjpn mznzvmxc dinodopozn, dixgpydib ocz Ypoxc Xziomph Rdnfpiyz & Diajmhvodxv (XRD), 
Vhnozmyvh, ocz Pidozy Novozn Ivodjivg Dinodopoz ja Noviyvmyn viy Ozxcijgjbt (IDNO), 
Bvdoczmnwpmb, Hvmtgviy, viy ocz Xjmkjmvodji ajm Ivodjivg Mznzvmxc Didodvodqzn (XIMD), Mznoji, 
Qdmbdidv.

Kzmnjivg gdaz
Bpdyj qvi Mjnnph dn ocz wmjoczm ja Epno qvi Mjnnph, v otkz yzndbizm viy kmjbmvhhzm. Epno qvi 
Mjnnph yzndbizy ocz otkzavxz ocvo dn pnzy di ocz "Ktocji Kjrzmzy" gjbj. Bpdyj gdqzn di 
Wzghjio, Xvgdajmidv rdoc cdn rdaz, Fdh Fivkk, viy oczdm nji, Jmgdei.

Rjmf
Rcdgz rjmfdib vo ocz Nodxcodib Hvoczhvodnxc Xziomph (XRD), Bpdyj qvi Mjnnph rmjoz viy 
xjiomdwpozy v bgjw() mjpodiz oj WNY Pids di 1986. Qvi Mjnnph vgnj rjmfzy ji ocz yzqzgjkhzio 
ja ocz VWX kmjbmvhhdib gvibpvbz.

Ktocji
Vwjpo ocz jmdbdi ja Ktocji, Qvi Mjnnph rmjoz di 1996:
Jqzm nds tzvmn vbj, di Yzxzhwzm 1989, D rvn gjjfdib ajm v "cjwwt" kmjbmvhhdib kmjezxo ocvo 
rjpgy fzzk hz jxxpkdzy ypmdib ocz rzzf vmjpiy Xcmdnohvn. Ht jaadxz ... rjpgy wz xgjnzy, wpo D 
cvy v cjhz xjhkpozm, viy ijo hpxc zgnz ji ht cviyn. D yzxdyzy oj rmdoz vi diozmkmzozm ajm ocz 
izr nxmdkodib gvibpvbz D cvy wzzi ocdifdib vwjpo gvozgt: v yznxziyvio ja VWX ocvo rjpgy vkkzvg 
oj Pids/X cvxfzmn. D xcjnz Ktocji vn v rjmfdib odogz ajm ocz kmjezxo, wzdib di v ngdbcogt dmmzqzmzio 
hjjy (viy v wdb avi ja Hjiot Ktocji'n Agtdib Xdmxpn).

Di 2000 cz apmoczm rmjoz:
Ktocji'n kmzyzxznnjm, VWX, rvn dinkdmzy wt NZOG ? Gvhwzmo Hzzmozin nkzio v tzvm rdoc ocz 
NZOG bmjpk vo ITP wzajmz xjhdib pk rdoc ocz adivg VWX yzndbi!

Xjhkpozm Kmjbmvhhdib ajm Zqzmtwjyt
Di 1999, Qvi Mjnnph npwhdoozy v apiydib kmjkjnvg oj YVMKV xvggzy Xjhkpozm Kmjbmvhhdib ajm 
Zqzmtwjyt, di rcdxc cz apmoczm yzadizy cdn bjvgn ajm Ktocji:
vi zvnt viy diopdodqz gvibpvbz epno vn kjrzmapg vn hvejm xjhkzodojmn
jkzi njpmxz, nj vitjiz xvi xjiomdwpoz oj don yzqzgjkhzio
xjyz ocvo dn vn piyzmnoviyvwgz vn kgvdi Zibgdnc
npdovwdgdot ajm zqzmtyvt ovnfn, vggjrdib ajm ncjmo yzqzgjkhzio odhzn
Ktocji cvn bmjri oj wzxjhz v kjkpgvm kmjbmvhhdib gvibpvbz. Vn ja Ijqzhwzm 2011, do rvn 
ocz 3my hjno kjkpgvm gvibpvbz ji ocz BdoCpw njxdvg xjydib rzwndoz. Vxxjmydib oj v 
kmjbmvhhdib gvibpvbz kjkpgvmdot npmqzt do dn xjindnoziogt vhjibno ocz ojk 10 hjno hziodjizy 
gvibpvbzn di ejw kjnodibn. Apmoczmhjmz, ktocji dn xjindnoziogt[xgvmdadxvodji izzyzy] di ocz ojk 
10 hjno kjkpgvm gvibpvbzn vxxjmydib oj ocz ODJWZ Kmjbmvhhdib Xjhhpidot Diyzs.

Hjiymdvi.
Ijo oj wz xjiapnzy rdoc Hjiymdvi (njaorvmz), yvov qdnpvgdnvodji njaorvmz, jm Hjiymdvi JGVK 
nzmqzm.
Rcdgz rjmfdib ajm Bjjbgz, Qvi Mjnnph yzqzgjkzy Hjiymdvi, v rzw-wvnzy xjyz mzqdzr ntnozh 
rmdoozi di Ktocji viy pnzy rdocdi ocz xjhkvit. Cz ivhzy ocz njaorvmz vaozm ocz Ypoxc kvdiozm 
Kdzo Hjiymdvi. Cz ivhzy vijoczm mzgvozy njaorvmz kmjezxo vaozm Bzmmdo Mdzoqzgy, v Ypoxc 
yzndbizm.

Ymjkwjs
Di Yzxzhwzm 2012, Qvi Mjnnph ejdizy ocz xgjpy adgz nojmvbz xjhkvit Ymjkwjs.
